Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Kinlord Andurion My fellow citizens, I was as worried as you were when I read Queen Ayrenn's proclamation. Opening up our borders was not a decision to take lightly. I too feared the dire implications such an act would have on our beloved homeland. Would our cities be infested with fleas? Would our children be stolen from their beds at night? Fellow citizens, I assure you, I had just as many concerns about the safety of our proud Summerset as you. As a Kinlord, I had the great privilege of voicing these concerns to the very court of Summerset, and often found myself in the middle of the hotly debated topic. It was unprecedented, madness of the wildest kind! I was determined to put a stop to the desecration of our beloved homeland. I too felt as though we were betraying our ancestor's wishes. Yes, my fellow citizens, I did adamantly oppose the very idea of opening our borders to these outsiders, cats and cannibals that I knew to be unworthy. Then something changed. I changed. Please, allow me to tell you why I now wholeheartedly support the queen's decree. Allow me to plead the rights of those who are now our allies and neighbors. This change started with the stories I heard of the war effort, of that I am certain. A narrow victory, only assured by the archery support provided by the Wood Elves. Khajiit agents who learned decisive secrets through clever subterfuge. Even looking at simply the numbers of our forces, no matter our military expertise and strength, I knew it was impossible to fight this war alone. Still, I was adamant. Our tentative associates need only serve us on the front line. What need had we for them here in Summerset? I was set in my ways, and I felt that nothing could sway me. It was only when the unimaginable happened that I saw the truth. Andimeril, my shining star and only son, fell upon the battlefield. How often I think back to the night he left. If only perhaps I had been less stubborn. If only I hadn't bitten my tongue out of spite. If only I could have found the right words to convince him to stay. He was young and foolhardy, and far braver than I have ever been. The very thought that I'll never see his face again still tightens my chest so painfully I can barely breath. I did not learn of my son's death through courier or friend. No, I found out when a young Wood Elf stood before me, boots caked in mud and eyes filled with tears. In her hands was a plain, metal box, and I knew before she even spoke that my son's ashes were inside it. Her name was Grenith. ""He never asked me to do this,"" she said as her tears began to fall. ""In fact, he always said he was never coming back. But I just couldn't bear the thought, you know? He deserved to come home."" Before that day I had never even spoken to a member of another race, never looked into the eyes of those who I had always believed were so much lower than myself. It was then that I could no longer deny what was happening. That day my eyes were finally opened to the truth, not through debate or decree, but simply from that shared sorrow I felt with Grenith. So painful it had to be real. The allies who we think so little of are dying with our sons and daughters, every day. They share meals, exchange stories, try to find laughter and comfort when they can. They fight side-by-side, entrusting each other with their lives. This is the reality of their daily battle, far from our tranquil shores. Grenith told me about the last weeks of Andimeril's life. Perhaps it was only to comfort a grieving old mer, but she had nothing but admiration for my son. Her words of his bravery and kindness gave me a solemn comfort. My son died standing up for the ideals he believed in. To me, a letter from our queen herself would not have honored Andimeril more than the kind words of his fellow soldier. How selfish the thought is even now, but this comfort would not have been possible without our open borders. The honor that Grenith showed to my family would never have happened. She would have been treated just as I always believed her kind should be treated, as inferior, as unworthy. Without her, Andimeril would never have found his way back home, but rather remained as an unknown corpse on some distant battlefield. I would never have gotten the honor of putting my son to rest. My fellow citizens, these other races deserve nothing but our respect. If my personal story in no way moves you, please, I implore you to speak to them. Buy them a drink at your local tavern, invite them into your home for a meal. As a culture of scholars, we must open our minds and learn. Do so and I assure you, you'll find cultures that are vastly different, often shockingly so, but just as rich as our own. Don't close your minds as we once sealed our borders. Our future depends on the ability to move forward. Take that first step with me, my fellow citizens. Soon you'll find yourself walking toward tomorrow.
jp: 上級公アンドゥリオン著\r \r 我が市民よ、私もアイレン女王の布告を読んだときは心配したものだ。国境を開放するのは、重い決断だった。私もそのような行為が愛する故郷にもたらす不吉な事態を恐れた。我々の街はノミで溢れるのか？ 夜中に子供たちは寝床からさらわれるのか？ 断言するが、私も誇らしきサマーセットの安全については同じように心配していた。\r \r 上級公としてこれらの懸念をサマーセットの裁判所に伝え、しばしば激論を交わしたことは、大変名誉なことであった。それは前例のないことであり、最も荒々しい問題だった！ 私は愛する故郷への冒涜を止めようと決意した。私も我々が先人の願いを裏切っていると感じた。そうだ、我が市民よ。私はよそ者、猫、共食い種へ国境を開放する考え自体に強く反対した。その価値がないと知っていたのだ。\r \r だが、変化があった。私が変わったのだ。私が心から女王の布告を支持する理由を説明させてほしい。味方であり、隣人となった者たちの権利を弁護させてほしい。\r \r この変化が始まったのは、戦争への努力について聞いたときだった。ウッドエルフの弓の支援が可能にした辛勝。賢い工作で、決め手となる秘密を聞き出したカジートの密偵。我が勢力の数を見るだけでも良い。我が軍にどれだけの技術と力があっても、この戦いは単独で勝てないと分かっていた。それでも、私は頑なだった。一時的な味方には前線で戦ってもらうだけでよい。サマーセットに用はないはずだと考えていた。\r \r 私は意見を定め、変えることはないと感じていた。私が真実を悟ったのは、信じられないようなことが起きた時だった。\r \r 我が一人息子、アンディメリルが戦場で倒れた。あの夜のことは幾度となく振り返る。もう少し頑固でなければ。腹いせに黙り込まなければ。息子が残るようにうまく説得できていれば。息子は若く、向こう見ずで、過去の私よりも遥かに勇敢だった。あの顔を二度と見られないと考えただけで、胸が締め付けられ、激痛のあまりほとんど息ができなかった。\r \r 息子の死を知ったのは、使者からでも友人からでもなかった。若いウッドエルフが私の前に立ったことで知ったのだ。そのブーツは泥がこびりつき、目は涙でいっぱいだった。その手には簡素な金属製の箱があり、中に息子の灰があるのは彼女が話す前から分かった。彼女の名前はグレニスだった。\r \r 「彼に頼まれたわけではありません」と言うと涙を流し始めた。「実際、彼は二度と帰らないと常々言っていました。ただ、私には我慢できなかった。彼は故郷に帰って当然でした」\r \r 私はその日まで別の種族の者と話したことさえなく、格段に劣っていると信じ切っていた者たちの目を見ることもなかった。何が起きているのか、もはや否定できなかった。あの日、私の目はようやく真実に開かれた。議論や布告ではなく、グレニスと共感した悲しみによって。それはあまりにも辛く、真実でないはずがなかった。\r \r 毎日、我々が気にもしない味方が、息子や娘たちとともに死んでいる。彼らは食事を共有し、物語を伝え、できるときに笑いや慰めを見つけようとする。彼らは一緒に戦い、互いに命を預けている。これが、穏やかな海岸から遠く離れたところの、日々の戦いの現実だ。\r \r アンディメリルの人生最後の数週間はグレニスから聞いた。老いたエルフを慰めるためであっても、息子を讃えることしか言わなかった。息子の勇気と優しさを語る言葉に心から励まされた。息子は己が信じる理想に殉じたのだ。私にとっては女王陛下の手紙より、仲間の兵士の優しい言葉ほどアンディメリルを讃えるものはなかった。\r \r この考えは今でさえ身勝手なものだが、この安らぎは開かれた国境がなければ不可能であった。グレニスが私の家族に表した敬意は存在し得なかった。彼女は私が信じてやまなかったように、下等であり無価値な種族の者として扱われていただろう。彼女がいなければアンディメリルの帰郷はなく、遠い戦場の見知らぬ死体となっていただろう。息子を葬る名誉は決して得られなかった。\r \r 我が市民よ、他種族はまさに尊敬に値する。私の個人的な話を聞いて何も感じなかった者は、どうか彼らと話をしてほしい。地元の酒場で酒をおごり、家の食事に招くのだ。学者の文化を持つ私たちは、心を開いて学ばなくてはならない。断言するが、まったく異なる文化が見つかるだろう。しばしば衝撃を受けることもあるが、彼らの文化は私たちと同じく豊かである。\r \r かつて国境を封鎖したように心を閉ざしてはいけない。私たちの未来は先へ進む能力に懸かっている。共に最初の一歩を踏み出すのだ、我が市民よ。間もなく、明日へ歩くようになるだろう。

source: A Case for Open Borders
jp: 開かれた国境の問題

source: Scene 6. The High Seas. The deck of the dreaded Ash Viper. The terrifying vessel sinks slowly beneath the players' feet. Enter King Orgnum and the mysterious gold-masked Captain Castatil King Orgnum: Castatil! My old nemesis! How dare you sully the deck of my most majestic vessel with your thin-heeled, High Elf boots! [Orgnum steps forward menacingly, drawing his poisoned blade with a sneer.] Captain Castatil: Ha! Brave words from the king of fishes. Look about you, Sea Elf! Your fleet sinks beneath the waves, and your sailors choke on foam and brine! Prepare to join them, you perfidious picaroon! King Orgnum: It is you who will do the dying, gold-skin! But before I run you through, throw down your mask. I wish to see the look of agony on your face when I skewer you upon my venomous blade! Captain Castatil: Very well. In truth, I have waited years for this moment! [Castatil removes his mask to reveal his true identity: Marcivel, the aggrieved son of Eroldalin. King Orgnum gasps.] King Orgnum: Zounds! Marcivel? The wiry son of my old foe, Eroldalin? Marcivel: The same! When you slew my father all those long years ago, I swore an oath to cast your ruin into the deep! Now, at last, I slake my thirst for revenge! [Marcivel draws his bright blade and makes ready to fight.] King Orgnum: Come then, son of Eroldalin! Face the serpent's bite! [The two adversaries thrust, parry, and slash their way across the stage. Marcivel briefly gains the upper hand.] Marcivel: You fight like a fishmonger's wife, Orgnum! Would you rob me of a true challenge? My bloody satisfaction is too quickly won! King Orgnum: Har! The folly of youth! Your overconfidence shall be your downfall! [Orgnum slams his boot down upon a loose deck-board, knocking Marcivel off his feet. Orgnum pounces as the prone Marcivel dodges and parries.] King Orgnum: Look how he wriggles upon the hook! Our duel reaches its savage climax! Marcivel: You think you've bested me? Don't you know that you cannot skewer what you cannot see? [Marcivel takes a nearby bucket in his hands and splashes its contents upon Orgnum's face. The water washes away a thick coat of blue make-up, revealing the golden face of Marcivel's father, Eroldalin. Marcivel gasps.] Marcivel: Father? I … I don't understand! Eroldalin: You see the truth of it, at last. Yes, Marcivel, It is I, Eroldalin! Your father! Once-admiral of the Starborne Armada! Marcivel: I thought you dead! Killed at King Orgnum's hands! Eroldalin: Dead? Har! All that Maormer killed was an old fool's faith in Auri-El! Faith in the falsehood and pretense that shackles the Mer of Summerset! Can you not see? The serpent's truth reigns supreme! All the Mer of Summerset shall learn! All shall pay homage to the great Snake-Wizard! [Marcivel springs to his feet, deftly parrying Eroldalin's final slash. With one last thrust, he pierces his father's heart.] Eroldalin: Curses! I am killed! [Eroldalin dies.] Marcivel: Quiet now, father. Mine is the heart that is truly pierced! Woe! Misery! He who sought to kill his father's murderer has become his father's murderer! What now will I do? [Marcivel stands silent for a long moment, then takes up his discarded mask and dons it solemnly, thus becoming Captain Castatil once more.] Captain Castatil: Nay! I will not fall victim to self-pity! Marcivel is dead. Let his memory, and that of his father, sink with his shattered hulk. Here I swear upon the churning waters, there is but one Mer that wears this mask: Captain Castatil! Hero of Alinor! The Shield of Shimmerene! Summerset's valiant swashbuckler! And the ever-vigilant foe of the vile King Orgnum! Mark me, Serpent-king! Soon you shall suffer Eroldalin's bloody fate! Skewered upon the shining blade of Captain Castatil! [End scene]
jp: 第6場。外洋。恐怖のアッシュ・バイパーの甲板。恐怖の船が演者の足元でゆっくりと沈む\r \r オルグヌム王と、黄金の仮面をつけた謎のキャスタティル船長が入場\r \r オルグヌム王:\r キャスタティル！ 古き大敵よ！ 踵の薄いハイエルフのブーツで、荘厳極まりなき船の看板をよくも汚したな！\r \r [オルグヌムが威嚇するように前へ出て、冷笑と共に毒の塗られた剣を引き抜く]\r \r キャスタティル船長:\r ハッ！ 魚の王は大言するものだ。周りを見ろ、シーエルフ！ お前の艦は波に飲み込まれ、船員は泡と海で窒息するだろう！ お前も加われ、裏切りの海賊め！\r \r オルグヌム王:\r 死ぬのはお前のほうだ、黄金仮面よ！ 突き刺す前にその仮面を引き剥がしてやる。我が毒の剣で串刺しにするとき、苦悶の表情を見てやれるようにな！\r \r キャスタティル船長:\r いいだろう。実はこの時を長年待っていた！\r \r [キャスタティルが仮面を外し正体を明らかにする。それは、復讐に燃えたエロルダリンの息子、マーシベルであった。オルグヌム王は息を呑む]\r \r オルグヌム王:\r 馬鹿な！ マーシベル？ エロルダリンの屈強な息子か？\r \r マーシベル:\r そうだ！ お前が昔を殺した時、お前の廃墟を海に沈めると誓った！ 今こそ復讐の時だ！\r \r [マーシベルは輝く剣を抜き、戦いに備える]\r \r オルグヌム王:\r なら来るがよい、エロルダリンの息子よ！ 大蛇の牙と戦え！\r \r [2人の敵が舞台を横切りながら、突きを入れ、受け流し、切りつける。一時的にマーシベルが優勢になる]\r \r マーシベル:\r 魚屋の妻のような戦いぶりだな、オルグヌム！ 真の挑戦を私から奪うのか？ 残忍な願いがこうも簡単に満たされてしまうとはな！\r \r オルグヌム王:\r ハッ！ 若いな！ その自信過剰が命取りだ！\r \r [オルグヌムが滑りやすい甲板にブーツを強く踏み下ろし、マーシベルを転ばせる。前かがみになったマーシベルが避けて受け流す瞬間、オルグヌムが襲いかかる]\r \r オルグヌム王:\r 鉤先でのたうつがいい！ 我々の決闘は残酷な終わりを迎える！\r \r マーシベル:\r 私を倒したつもりか？ 見えないものを串刺しにできないと知らないのか？\r \r [マーシベルは付近の手桶をつかみ、中身をオルグヌムの顔にはねかける。青の厚化粧が洗い流され、マーシベルの父エロルダリンの光り輝く顔が露わになる。マーシベルは息を呑む]\r \r マーシベル:\r 父さん？ ど… どういうことだ！\r \r エロルダリン:\r ようやく真実が分かったか。そうだ、マーシベル、エロルダリンだ！ お前の父だ！ スターボーン・アルマダの元提督だ！\r \r マーシベル:\r 死んだと思っていた！ オルグヌム王の手によって！\r \r エロルダリン:\r 死んだ？ ハッ！ あのマオマーが殺したのは、老いぼれのアーリエルへの信仰のみ！ サマーセットのエルフを縛る欺瞞と虚偽への信仰だ！ 分からぬか？ あの大蛇の真実が最も重要なのだ！ サマーセットのあらゆるエルフが学ぶだろう！ 皆が偉大なる大蛇の魔道師に敬意を払うのだ！\r \r [マーシベルは跳び上がり、器用にエロルダリンの剣を受け流す。最後の一突きで心臓を貫く]\r \r エロルダリン:\r クソ！ これで終わりか！\r \r [エロルダリンは死ぬ]\r \r マーシベル:\r 黙れ、父さん。本当に貫かれたのは私の心臓だ！ 何と言う悲劇！ 父の敵討ちをするつもりが、父親殺しになってしまった！ 私はどうしたらいい？\r \r [長い間マーシベルは何も言わずに立ち続けたあと、捨てられた仮面を拾い、おごそかに身に着け、再びキャスタティル船長となる]\r \r キャスタティル船長:\r いいや！ 己を憐れみはしない！ マーシベルは死んだ。彼の記憶、そして父の記憶は、壊れた船体と沈むがいい。渦巻く海に誓おう。この仮面をつけるのは1人のエルフのみ。キャスタティル船長だ！ アリノールの英雄！ シマーリーンの盾！ サマーセットの勇敢な剣士！ そして、下劣なオルグヌム王の油断なき敵だ！\r \r よく聞くがいい、大蛇の王よ！ 間もなくお前はエロルダリンと同じ、血塗られた運命に苦しむだろう！ キャスタティル船長の輝く剣により、串刺しにされるのだ！\r \r [場の終わり]

source: The Bright Blade of Captain Castatil: Scene VI
jp: キャスタティル船長の輝く剣: 第6場

source: Narrator: Once in the heart of Alinor there lived a young mer by the name of Virenire. Though she was quite a beauty and admired by many, her family had always been poor. And so she worked as a serving maid. Virenire: Dearest me, how I long to be out of these rags. Narrator: Virenire cleaned diligently and was often praised by her mistress Teryldil, but still she dreamed of a grand life full of wonder. When she heard of a coming ball in the Royal Palace, she knew she had to attend. Virenire: Oh, a royal ball! I just know the prince will be there! But how can I go in such a dress? Narrator: Virenire was determined. She saved and pleaded and begged, and finally was able to afford a beautiful dress. She even convinced her wealthy mistress to bring her along as an attendant. Teryldil: Oh, you've been so diligent for so long. How could I possibly say no? Narrator: But still, Teryldil was a smart mistress, and gave her servant a warning. Teryldil: Now, you may come to this ball, but always remember your place Verenire. No matter how beautiful you are or how well you dress, you shall always be a servant. Narrator: This made Virenire very sad, for she had hoped to catch the eye of a wealthy noble. But still she stayed silent, as a good servant should. The very next night mistress and servant attended the ball. Virenire: What wondrous clothes! What delicious food! Why, if only every day was filled with such elegance, I shall be the happiest mer is Summerset. Narrator: So great was Virenire's beauty, she caught the eye of the young prince. Forgetting all decorum, he went over to her and asked for a dance. And so the prince and the servant girl danced for a good portion of the night. Prince: I've never seen such a beautiful mer. Tell me, who are your parents? Virenire: Oh, dear prince, I feel I must be honest. My parents are poor peasants, and I but a serving girl to a wealthy mistress. Narrator: Gazing upon the beautiful eyes of such an entrancing mer, the good Prince came to a startling realization. Prince: Why, I've been tricked! Here I thought you were a noble mer of good standing, who I might court and one day wed. But you are a mere servant girl. Narrator: And though the words stung her heart, Virenire knew them to be true. For only a noble mer would be able to marry someone such as a prince. So Virenire resolved to find herself a suitable husband within her caste. The prince, of course, married a Kinlady of suitable reputation and never spoke to the servant girl again. And so we should all remember, no matter our looks or possessions, we shall always be beholden to our family's name.
jp: 語り手: かつてアリノールの中心にヴィレニアという若いエルフが住んでいた。かなりの美人であり、大勢から讃えられていたが、家は常に貧しかった。そのため召使として働いていた\r \r ヴィレニア: ああ、この境遇から逃れられたらいいのに\r \r ナレーター: ヴィレニアは熱心に掃除をして、女主人のテリルディルからよく褒められたが、なおも驚きに満ちた豪奢な生活を夢見ていた。王宮での来たる舞踏会を耳にすると、ぜひ参加したいと思った\r \r ヴィレニア: 王宮の舞踏会！ 王子様もきっといらっしゃるわ！ でもこのような服では行けない\r \r ナレーター: ヴィレニアは決意した。節約し、嘆願し、懇願し、ようやく美しいドレスを購入できた。裕福な女主人を説得して付き添いにもなってもらった\r \r テリルディル: あなたはこれまでずっと働き者だった。頼みを断れる訳がないでしょう？\r \r ナレーター: それでも、賢い女主人のテリルディルは召使に警告を与えた\r \r テリルディル: 舞踏会に行ってもいいけれど、あなたの居場所は忘れないでね、ヴィレニア。どれほど美人で、綺麗に着飾ったとしても、召使であることに変わりはないわ\r \r ナレーター: これを聞いたヴィレニアはとても悲しかった。裕福な貴族の目にとまりたかったのだ。しかし、よき召使として彼女は押し黙っていた。まさに次の夜、女主人と召使は舞踏会に参加した\r \r ヴィレニア: 何て素晴らしい衣装！ 何て美味しい食事！ 毎日がこのような優雅な雰囲気なら、私はサマーセット一幸せなエルフになるでしょう\r \r ナレーター: 余りにも美しいヴィレニアは、若い王子の目にとまった。あらゆる礼儀作法を忘れてやってきた王子に踊りを誘われた。王子と召使の少女がその夜の大半を踊ったのであった\r \r 王子: あなたほど美しいエルフは見たことがない。ご両親はどなたかな？\r \r ヴィレニア: 王子様、正直に言わなくてはなりません。両親は貧しい農民であり、私は裕福な女主人の召使の女に過ぎません\r \r ナレーター: 魅力に溢れるエルフの美しい目を見つめたまま、よき王子は事実に驚愕した\r \r 王子: 私は騙されたのか！ 求愛していつかは結婚するような大貴族のエルフと思ったが。ただの召使の少女とは\r \r ナレーター: ヴィレニアはその言葉に傷ついたが、本当のことだと分かっていた。王子と結婚できるのは貴族のエルフに限られる。ヴィレニアは、自らの城で相応しい夫を見つけると決意した。当然のことながら、王子は相応しい評判の上級公女と結婚し、召使の少女とは二度と話さなかった。よって私たちはみな忘れてはならない。外見や所持品にかかわらず、我々は常に家に縛られるのだ

source: The Peasant Princess, A Play in One Act
jp: 貧しき姫(第1幕)

source: A Primer for Hopeful Recruits By Quill, House of Reveries Archivist So you've joined us for a life of reveries, of intrigue and drama and joy! I'm so proud of you, dear heart, so very proud. Let me be the first among us to welcome you home. Now begins your transformation. Yes, you've chosen a name and donned a new mask, but that's only the beginning. Learn to change your voice, adopt new mannerisms, dye your hair bright colors. Learn to tell a thousand boasts but never a hint of the truth. You'll be tested, again and again. After all, there's no greater romance than the allure of intrigue. Stay strong and stay silent. Your very place within our troupe hinges upon your discretion. There's more to learn, dear heart. So you've mastered the gentle plucks of the lute? Pick up a sword and learn theatrical fencing! The best and brightest performers that Summerset has to offer now surround you. Don't waste this opportunity trying to protect your silly pride. Fall flat on your face, warble out a shaky note, and never stop growing. Every new skill you learn strengthens the entirety of our troupe. There's no such thing as a perfect performance, but we all damn well try our best to get there. Though Rellenthil may be our base of operations, the Manor of Masques cannot hold every member of our dear troupe. Besides, Summerset is a large island. How can we expect every adored member of our audience to make the trek to us? No, you'll be expected to live most of your days on the open road, lending a helping hand as needed. We fully expect every member to pull their own weight. You'll brush down the horses, oil creaky wagon wheels, cook supper, and dig out latrines. And remember, complaining will only earn you naught but more chores for your trouble. Every traveling troupe is led by a Maestro, a senior member who has proven worthy of such a majestic title. It wasn't too long ago that I was making my first trip around Summerset with my Maestro, a rather taciturn mer that went by the name of Baritone. It seemed we were doomed to dislike each other from our first meeting, for I thought myself silver-tongued and quick-footed. Maestro Baritone instantly saw through my act and gave me the longest, driest, and most monotone monologue I had ever read to memorize for my first performance. I nearly cried when I read it, for I thought it nothing short of sabotage. I would toss and turn at night, imagining the disapproving faces of my audience. Daily I begged Maestro Baritone to give me another part, but to no prevail. He simply shook his head and told me to get back to it. Painstakingly, I memorized every line of that cursed monologue, every dry and boring second of it. It was only when I memorized it without fail, without hesitation, that Maestro Baritone gave my next direction. ""Now, Quill,"" he told me with one of his rare smiles, ""I want you to make it your own."" I was stunned. Despite my hatred for the accursed monologue, I found myself arguing. This was a piece of history! Written by our ancestors of old, renowned enough to survive through the centuries. How could I change it? Defile it? I felt no end of bafflement, as the Maestro had always been an absolute stickler for rules and regulations. ""You've honored this piece already,"" he told me. ""You've read it again and again. You know every name, every place, every detail, but you also know it has no heart. I believe in you, Quill. You're the one to give it that heart."" I was transformed that day. The name I seemed to so casually bequeath upon myself truly became who I was. I was a quill, ready to create, eager to write the words again. Anew. Even to this day I find no greater pleasure than breathing life into a stagnant work of old. And my Maestro, the mer who I so adamantly disliked upon our very first meeting, was the one who showed me that. Never would I have guessed such a thing, that first teary night. Learn. Listen. Create. You've said but your first line, sung but your first note. You have such a long, difficult, tiring, wondrous journey before you, dear heart. Love every minute of that great production. The curtains open, you step upon the stage. We all simply cannot wait to see your performance.
jp: 候補者のための入門書\r 夢見の館の公文書保管人クィル著\r \r 夢見、興味、戯曲、喜びの生活を求めて加わったのだな！ 君のことは心から誇りに思っている。まず、私が最初に君を迎えよう。\r \r ここから君は変化を始める。新しい名前を選び、新しい仮面をつけたが、これは始まりに過ぎない。声を変えることを学び、新しい型を学び、髪を明るい色に染めろ。千の自慢をして、真実の欠片も伝えないことを学べ。君は繰り返し試されるだろう。興味を惹くことは、ロマンスの最大のスパイスだから。強くあれ、無口であれ。他ならぬ一座での立場が、君の思慮にかかっている。\r \r 学ぶことはまだある。リュートの柔らかい弾き方は習得したのだな？ 剣を拾い芝居のフェンシングを学べ！ 君の周りには、サマーセット一の陽気な演者がいる。くだらないプライドを守ろうとして、この機会を無駄にしてはならない。無様に失敗し、震える声で歌い、成長をやめるな。新たな技を学べば、一座全体が強くなる。完全なパフォーマンスと呼べるものはないが、そこに到達しようと皆が努力する。\r \r リレンシルは活動拠点だが、仮面の館が一座の全員を収容することはできない。それにサマーセットは大きな島だ。敬愛する聴衆全員にここまで足を運べとは言えない。君には大半を外で過ごし、必要に応じて手を差し伸べてもらいたい。全ての団員には、自らの役割を果たすことが当然に求められる。馬の毛にブラシをかけ、荷馬車のガタガタした車輪に油を差し、夕飯を料理し、便所を掘る。文句を言っても無駄で、厄介事が増えるだけだということを忘れるな。\r \r それぞれの旅の一座は、自らが堂々たる称号に相応しいと示した座長が率いる。私が初めて座長とサマーセットを旅したのは、そう昔のことではない。バリトンという名の寡黙なエルフだった。私は饒舌で足早を自認しており、険悪な仲になるのは最初から決まっていたようだった。程なくバリトン座長に演技を見抜かれ、最も長く無味乾燥で、初披露のために覚えたセリフの中で、最高に退屈な独白を渡された。\r \r それを読んだときは泣きそうになった。嫌がらせとしか思えなかったからだ。夜には聴衆の不満げな顔を想像しながら寝返りを打った。毎日別のパートをくれるよう座長に懇願したが、うまくいかなかった。首を横に振るだけで、練習に戻るよう言われた。大変な労力をかけ、忌々しい独白のセリフ、無味乾燥なセリフの全てを覚えた。バリトン座長から次の指示を受けたのは、セリフを間違いなく、口ごもらずに暗唱できたときだった。\r \r 「さて、クィル」。彼は珍しく微笑みながら言った。「自分で独白を作れ」\r \r 唖然とした。憎むべき独白への嫌悪がありながら、葛藤が起きていたからだ。それは歴史の作品だった！ 千年の時を生き長らえるほど名を馳せた、古き先人によって書かれた独白。どのように変えられるだろうか？ あるいは汚せるだろうか？ その困惑に終わりはないと感じた。座長は常に規則に固執していたからだ。\r \r 「お前はもう十分この作品に敬意を示した」と彼は言った。「繰り返し読んだ。全ての名前、場所、詳細を覚えたが、そこに心がないことも知っている。クィル、お前のことを信じている。それに心を与えるのはお前だ」\r \r その日私は変わった。軽く考えていた名前が、私そのものとなった。私はクィルという羽根ペンであり、再び創作を始め、言葉を記す意欲が湧いた。新たな始まりだった。今日に至ってもなお、冴えない古典に新たな命を吹き込むことより愉快なものはない。そして、初めて会った時から嫌で仕方なかったエルフ、私の座長がそれを教えてくれたのだ。あの初めて涙した夜には、想像もつかないことだった。\r \r 学べ。聞け。創れ。君が発したのは初めのセリフに過ぎず、歌ったのは初めの音階に過ぎない。とても長く、難しく、辛く、不思議な旅が待っている。素晴らしい制作の過程を余すことなく楽しめ。幕は開かれた。舞台に立て。君の演技を見るのが待ちきれない。

source: House of Reveries: The Troupe
jp: 夢見の館: 一座
